# Menü
- [Schöne Sätze](#schönesätze)
- [Grammtik](#grammtik)
- [Übungen](#übungen)
- [Wörteschätz](#worteschatz)


---

<a name="schönesätze">

## Schöne Sätze

- Die große Karriere winkt am Horzont. **Demgegenüber**^[Demgegenüber] steht die harte Realität.
- Der *Andrang*^[Andrang] an den Kunstakademien und Schauspielschulen ist *nach wie vor*^[nach wie vor] ungebrochen hoch.
- Dort durchläuft man eine Ausbildung, die einem viel abverlangt - vorausgesetzt, man *meistert*^[meistern] die Aufnahmeprüfung.
- Die Konkurrenz ist groß, die Erwartungen hoch, feste Arbeitszeiten selten und finanzielle Unsicherheit ein gängiges Los.
- **Inzwischen**^[inzwischen] setzen viele Schulen auf eine möglichst breite Ausbildung, um ihren Absolventen bessere Berufsmöglichkeiten zu schaffen.
- Eine Ausbildung im Kunstbereich verlangt einem einiges ab. **Währenddessen**^[währenddessen] sollte man sich bereits ein breites Netzwerk aufbauen, denn dies ist neben Talent und Handwerk nicht zu unterschätzen.
- Wer *über gute Kontakte verfügt*^[über gute Kontakte verfüge], tut sich in der Kunstwelt leichter.
- Langfristig sichert aber nur eines den Erfolg: der unbändige künstlerische Drang. Anders ist dieses Leben auf Dauer nicht durchzuhalten.
- Dieses Funkeln in den Augen. Auf die Bühne zu wollen, koste es, was es wolle. Ohne diese Willen geht es nicht.
- Diesen Beruf sollten nur die wählen, die es unbedingt wollen, denn man muss *viele Schwerigkeiten aushalten*^[viele Schwerigkeiten aushalten].
- Auch Studenten der Kunstakademie brauchen *enormes Durchhaltevermögen*^[enormes Durchhaltevermögen] und den Glauben an sich selbst. Sonst sollten man lieber einen anderen Studiengang wählen.
- Sich nicht entmutigen zu lassen und immer wieder aufs Neue zu versuchen, sich gegen die Konkurrenz durchzusetzen, sind die entscheidenden Karrierefaktoren im Kunstbereich.
- Manchmal frage ich mich näturlich, ob das der richtige Weg ist. **Mittlerweile**^[mittlerweile] haben meine alten Freunde alle in irgendeiner Art Karriere gemacht. **Dagegen**^[dagegen] dreht sich bei mir inmer noch alles primär darum zu überleben.
- Neulich habe ich ein Bild zu einem ziemlich guten Preis verkauft. **Daraufhin**^[daraufhin] habe ich mir gleich viele neue Materialien angeschafft, in der Hoffnung auf mehr Verkäufe.
- Leider hat sich seitdem nichts getan. Noch kann ich von meiner Kunst nicht leben. **Bis dahin**^[bis dahin] brauche ich noch die finanzielle Unterstützung meiner Eltern.
- Die sind näturlich darüber nicht sonderlich *erfreut*^[erfreuen] und mir ohne dieses Kribbeln, diese Aufregung, wenn ich meine Ideen entwickle, nicht leben. **Deswegen**^[deswegen] bin ich Künstler geworden.



---

<a name="grammtik">

## Grammtik

Konnektor | Bedeutung | Beispiel
:--|:--|:--
dann | meist positive Folge | Man muss auch mal nichts tun, ++*dann*++ kommen viele neue Gedanken.
demnach | Folge | Routinen lassen die Yeit schnell vergehen, ++*demnach*++ sollten wir sie vermeiden.
folglich | Fogle | Viele denken heute schon an morgen, ++*folglich*++ spüren sie die Gegenwart kaum.
infolgedessen | Folge | Viele denken heute schon an morgen, ++*infolgedessen*++ spüren sie die Gegenwart kaum.
somit | Folge | Ein Kind erlebet täglich Neues, ++*somit*++ empfindet es die Zeit sehr intensiv.
-||
andernfalls | negative Folge | Auch mal nichts yu tun ist wichtig, ++*andernfalls*++ kommt man seltener auf neue Ideen.
sonst | negative Folge | Der Mensch braucht Abwechslung im Leben, ++*sonst*++ wird ihm langweilig.
-||
allerdings | Einschränkung | Ein Künstlerlben bedeutet finanzielle Unsicherheit. ++*Allerdings*++ will ich ohne dieses Kribbeln, wenn ich meine Ideen entwickle, nicht leben.
-||
dagegen | Gegensatz | Meine Freunde haben alle Karriere gemacht. ++*Dagegen*++ dreht sich bei mir immer noch alles darum yu überleben.
demgegenüber | Gegensatz | Die Karriere winkt am Horizont. ++*Demgegenüber*++ steht die harte Realität.
stattdessen | Gegensatz | Ich hätte einfach Medizin studieren können. ++*Stattdessen*++ habe ich mich für die oft brotlose Kunst entschieden.
vielmehr | Gegensatz | Mit Romantik hat ein Künstlerleben wenig zu tun. ++*Vielmehr*++ ist es vor allem harte Arbeit.
-||
bis dahin | Zeit | Noch kann ich von meiner Kunst nicht leben. ++*Bis dahin*++ brauche ich noch die finanzielle Unterstützung meiner Eltern.
daraufhin | Zeit | Neulich habe ich ein Bild verkauft. ++*Daraufhin*++ habe ich mir gleich viele neue Materialien angeschafft.
gleichzeitig | Zeit | Manchmal bin ich ein bisschen verzweifelt. ++*Gleichzeitig*++ bekomme ich viele positive Reaktionen auf meine Werke.
inzwischen | Zeit | Künstler haben einen unsicheren Weg gewält. ++*Inzwischen*++ setzen viele Schulen deshalb auf eine möglichst breite Ausbildung.
mittlerweile | Zeit | Manchmal frage ich mich, ob das der richtige Weg ist. ++*Mittlerweile*++ haben meine alten Freunde alle Karriere gemacht.
währenddessen | Zeit | Eine Ausbildung im Kunstbereich verlangt einem einiges ab. ++*Währenddessen*++ sollte man sich bereits ein breites Netzwerk aufbauen.

---

<a name="übungen">

## Übungen

- bb
- bb

---


<a name="worteschatz">
